Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪In ancient times, a meteor fell♪
♪Noong sinaunang panahon, may nahulog na bulalakaw♪
♪Scorching Nanba Weald into land bare♪
♪Napapaso ang Nanba Weald Sa Lupa♪
♪From Turquoise Land beneath the sun♪
♪Mula sa Turquoise Land sa ilalim ng araw♪
♪The evil Earth Fiends were born♪
♪Isinilang ang masasamang Earth Fiends♪
♪Marching in South Mountain's domain♪
♪Nagmartsa sa domain ng South Mountain♪
♪Sworn warriors raged for glory's gain♪
♪Ang mga sinumpaang mandirigma ay nagngangalit para sa pakinabang ng kaluwalhatian♪
♪Renamed guardians hold Yanguan true♪
♪Ang pinalitan ng pangalan ng mga tagapag-alaga ay pinaniniwalaan na totoo ang Yanguan♪
♪Peace in all lands, a priceless boon♪
♪Kapayapaan sa lahat ng lupain, isang hindi mabibiling biyaya♪
♪Seven hounds, two whips, one blade♪
♪Pitong aso, dalawang latigo, isang talim♪
♪In rout and flight, Earth Fiends escape♪
♪Sa pagbagsak at paglipad, ang Earth Fiends ay tumakas♪
♪Golden Gate seals fast♪
♪Mabilis na nagse-seal ang Golden Gate♪
♪South Mountain Hunters on the righteous path♪
♪South Mountain Hunters sa matuwid na landas♪
=Love on the Turquoise Land=
=Pag-ibig sa Lupang Turquoise=
(This story is a work of fiction)
(Ang kwentong ito ay kathang-isip lamang)
=Episode 23=
=Episode 23=
(Changxi Dumplings) This is Li Ergou.
(Changxi Dumplings) Ito si Li Ergou.
He stole money from the mine and ran off.
Nagnakaw siya ng pera sa minahan at tumakas.
Tuo's father was kindhearted.
Mabait ang ama ni Tuo.
He didn't pursue it.
Hindi niya ito itinuloy.
He took pity on the Li family's hardship
Naawa siya sa hirap ng pamilya Li
and brought Li Ergou's cousin home to work as a nanny.
at iniuwi ang pinsan ni Li Ergou para magtrabaho bilang yaya.
So you think Li Ergou
Kaya sa tingin mo Li Ergou
was Lin Xirou's original blood bag?
orihinal bang blood bag ni Lin Xirou?
If that's true,
Kung totoo yan,
then he's also Lin Ling's blood kin.
saka kadugo din siya ni Lin Ling.
So Li Ergou's cousin is the one
Kaya ang pinsan ni Li Ergou ay ang isa
who later became the nanny at Yan Tuo's home?
na kalaunan ay naging yaya sa bahay ni Yan Tuo?
Yes, it's her.
Oo, siya iyon.
Li Shuangxiu.
Li Shuangxiu.
Later, because of her,
Nang maglaon, dahil sa kanya,
Tuo's family was torn apart.
Ang pamilya ni Tuo ay nagkawatak-watak.
(Roadsound Mining) I've looked everywhere.
(Roadsound Mining) Tiningnan ko kung saan-saan.
I didn't see Li Ergou.
Hindi ko nakita si Li Ergou.
But I kept feeling there was something else.
Pero feeling ko may iba na.
Right.
Tama.
I felt like something was watching me too.
Naramdaman kong parang may nakatingin din sa akin.
It was a ghost. Definitely.
Isa itong multo. Siguradong.
Maybe Li Ergou
Baka si Li Ergou
was snatched by that ghost.
ay inagaw ng multong iyon.
What nonsense are you two talking about?
Anong kalokohan ang pinag-uusapan ninyong dalawa?
In such a big mining zone
Sa isang malaking mining zone
with so many men around,
sa napakaraming lalaki sa paligid,
what ghost could there be?
ano kayang multo?
Get back to work.
Bumalik ka na sa trabaho.
I looked everywhere.
Tumingin ako kung saan-saan.
I didn't see Li Ergou.
Hindi ko nakita si Li Ergou.
I sensed something.
May naramdaman ako.
Changxi.
Changxi.
What's going on?
Anong nangyayari?
I'll go down to check.
Bumaba ako para tingnan.
Why are you butting in?
Ba't ka sumusubok?
Your wife is pregnant.
Buntis ang asawa mo.
The checking job
Ang checking job
shouldn't be your responsibility.
hindi mo dapat responsibilidad.
Guys, if you ask me,
Guys, kung ako ang tatanungin ninyo,
Li Ergou definitely
Siguradong si Li Ergou
stole the mine's money,
ninakaw ang pera ng minahan,
(Time Is Life, Safety Is Efficiency) and then, out of guilt,
(Time Is Life, Safety Is Efficiency) at pagkatapos, dahil sa pagkakasala,
he's hiding in the mine, pretending to be a ghost.
nagtatago siya sa minahan, nagpapanggap na multo.
Soon, I'll drag him out.
Maya-maya, kaladkarin ko siya palabas.
You can hit him or scold him all you want.
Maaari mo siyang batukan o pagalitan sa lahat ng gusto mo.
Okay?
Okay?
- Okay.
- Okay.
So no money-stealing Li Ergou,
Kaya walang pagnanakaw ng pera Li Ergou,
but the charming Li Shuangxiu.
Ngunit ang kaakit-akit na Li Shuangxiu.
Shouldn't a nanny be at his home,
Hindi ba dapat nasa bahay niya ang isang yaya,
taking care of his family?
pag-aalaga sa kanyang pamilya?
Why would he bring her to the mine?
Bakit niya siya dadalhin sa minahan?
You wouldn't understand.
Hindi mo maiintindihan.
The office is quiet and cool.
Tahimik at malamig ang opisina.
Makes sense.
May katuturan.
They have a boy and a girl.
Mayroon silang isang lalaki at isang babae.
They're deeply in love.
Sila ay malalim sa pag-ibig.
If you've got time to gossip,
Kung may oras ka para magtsismis,
why not find yourself a wife?
bakit hindi ka maghanap ng asawa?
Let's get back to work.
Balik na tayo sa trabaho.
Time to get back to work.
Oras na para bumalik sa trabaho.
Madam.
Madam.
Come on.
Halika na.
- Changxi. - Pass Xinxin to me.
- Changxi. - Ipasa sa akin si Xinxin.
Alright, thank you.
Sige, salamat.
We're friends. No need to be so polite.
Magkaibigan tayo. Hindi na kailangang maging magalang.
Let's go upstairs.
Tara sa taas.
Changxi.
Changxi.
You're an honest man.
Isa kang tapat na tao.
Can you tell me the truth?
Maaari mo bang sabihin sa akin ang totoo?
Between Dashan and Li Shuangxiu,
Sa pagitan ng Dashan at Li Shuangxiu,
is there anything?
meron ba?
What could possibly be there?
Ano kaya ang posibleng naroroon?
Madam,
ginang,
just stop worrying so much.
huwag ka na lang mag-alala masyado.
Take good care of the kids.
Alagaan mong mabuti ang mga bata.
Live a happy life with Shan.
Mamuhay ng masaya kasama si Shan.
Let's go upstairs.
Tara sa taas.
Alright, let's go.
Sige, alis na tayo.
Let's go.
Tara na.
Move aside.
Tumabi ka.
Move.
Ilipat.
Madam.
Madam.
W-What happened?
A-Anong nangyari?
D-Dashan's phone is unreachable.
Hindi maabot ang telepono ni D-Dashan.
I-I have no choice but to beg you.
Wala akong choice kundi magmakaawa sayo.
What...
ano...
There's no escaping this.
Walang takas dito.
S-She... I...
S-Siya... ako...
I-I'll turn myself in.
Papasukin ko ang sarili ko.
Who did this?
Sino ang gumawa nito?
Dashan.
Ang araw.
I...
ako...
We just had an argument.
Nagkaroon lang kami ng pagtatalo.
I lost control
Nawalan ako ng kontrol
and pushed her.
at tinulak siya.
She lost her balance.
Nawalan siya ng balanse.
And then...
At pagkatapos...
Dashan,
Dashan,
I-I didn't mean it.
Hindi ko sinasadya.
It wasn't intentional.
Hindi ito sinasadya.
I-I really didn't mean to.
Hindi ko talaga sinasadya.
Dashan.
Ang araw.
Alright.
Sige.
It was an accident.
Ito ay isang aksidente.
It's okay.
ayos lang.
Let me see.
Tingnan ko.
Both of you, go outside.
Dalawa kayong lumabas.
We'll hide her first.
Itatago muna namin siya.
If we can't hide her,
Kung hindi natin siya kayang itago,
you two play dumb.
tulala kayong dalawa.
You were at the mine.
Ikaw ay nasa minahan.
You took the kids out.
Pinaalis mo ang mga bata.
Only she and I
Siya lang at ako
were here in the house.
ay dito sa bahay.
Shan,
Shan,
this won't work.
hindi ito gagana.
Changxi,
Changxi,
if you still see me as a brother,
kung kapatid pa rin ang tingin mo sa akin,
this is decided.
ito ay nagpasya.
Get out.
Lumabas ka.
Dashan.
Ang araw.
Out!
Labas!
Get out!
Lumabas ka!
- Dashan. - Get out!
- Dashan. - Lumabas ka!
Changxi,
Changxi,
you saw it that day too.
nakita mo rin noong araw na iyon.
Li Shuangxiu wasn't breathing.
Si Li Shuangxiu ay hindi humihinga.
Right?
tama?
Shan, what's this about?
Shan, tungkol saan ito?
That day,
Sa araw na iyon,
Xirou and I
Kami ni Xirou
buried Li Shuangxiu in the mountains.
inilibing si Li Shuangxiu sa kabundukan.
Xirou was afraid I'd take the blame,
Natatakot si Xirou na ako ang sisihin,
so she turned herself in.
kaya pinasok niya ang sarili niya.
The police dug for a whole day
Buong araw na naghukay ang mga pulis
but found nothing.
ngunit walang nahanap.
They suspected Xirou of filing a false report
Hinala nila si Xirou na nagsampa ng maling ulat
and even claimed she's
at kahit na inaangkin siya ay
mentally unstable.
hindi matatag ang pag-iisip.
Changxi,
Changxi,
we both saw it too.
nakita din namin pareho.
Could it be
Pwede ba
all three of us are mentally...
lahat kaming tatlo ay nasa isip...
Mom.
Nanay.
Where can you go with two kids?
Saan ka maaaring pumunta kasama ang dalawang bata?
We can't stay here any longer.
Hindi na tayo makakatagal dito.
I consulted the mine's electrician.
Kinunsulta ko ang electrician ng minahan.
After an electric shock,
Pagkatapos ng electric shock,
the victim might go into shock.
baka mabigla ang biktima.
They can appear lifeless.
Maaari silang magmukhang walang buhay.
At that time,
Sa oras na iyon,
we simply panicked.
nagpanic na lang kami.
I couldn't risk the kids' safety.
Hindi ko kayang ipagsapalaran ang kaligtasan ng mga bata.
It's not that bad.
Hindi naman ganoon kalala.
Li Shuangxiu is fine now, isn't she?
Si Li Shuangxiu ay maayos na ngayon, hindi ba?
If you're afraid she'll extort you,
Kung natatakot kang kikilan ka niya,
apologize and pay her if needed.
humingi ng paumanhin at bayaran siya kung kinakailangan.
This is your and Dashan's home.
Ito ang tahanan mo at ni Dashan.
Where could you possibly go?
Saan ka posibleng pumunta?
Everything you're saying
Lahat ng sinasabi mo
relies on one condition.
umaasa sa isang kundisyon.
She is human.
Siya ay tao.
What?
ano?
Li Shuangxiu
Li Shuangxiu
has latched onto our family.
ay nakadikit sa aming pamilya.
Afterward,
Pagkatapos,
Tuo's mother forbade me from visiting.
Pinagbawalan ako ng nanay ni Tuo na dumalaw.
I only knew
ang alam ko lang
she and the kids
siya at ang mga bata
could never escape Youtang.
hinding-hindi makakatakas kay Youtang.
Later, I saw her at the hospital,
Nang maglaon, nakita ko siya sa ospital,
unrecognizably emaciated.
hindi nakikilalang payat.
She said
Sabi niya
Li Shuangxiu forced Tuo's father to draft a will,
Pinilit ni Li Shuangxiu ang ama ni Tuo na gumawa ng isang testamento,
demanding all family assets and the mines
hinihingi ang lahat ng ari-arian ng pamilya at ang mga minahan
be left solely to her.
iiwan lamang sa kanya.
I called it absurd.
Tinawag ko itong absurd.
But Ms. Lin said
Pero sabi ni Ms. Lin
Li Shuangxiu held Tuo hostage.
Hinawakan ni Li Shuangxiu ang isang Tuo na hostage.
So they were powerless.
Kaya sila ay walang kapangyarihan.
Shortly after that,
Hindi nagtagal pagkatapos noon,
Tuo's father passed away.
Namatay ang ama ni Tuo.
To me,
sa akin,
it's never truly faded.
hindi talaga ito kumukupas.
He was so young
Napakabata niya
and died in an instant.
at namatay sa isang iglap.
Only if he died
Kung mamatay lang siya
would the will take effect.
magkakabisa ba ang kalooban.
Though it's their family matter
Though family matter nila yun
and I shouldn't speculate
at hindi ako dapat mag-speculate
or say unfounded things,
o magsabi ng walang basehan,
Tuo's mother seemed to have a premonition.
Parang may premonisyon ang nanay ni Tuo .
She mailed me a package
Nagpadala siya sa akin ng isang pakete
containing her diary from over the years.
naglalaman ng kanyang talaarawan mula sa mga nakaraang taon.
She said if anything happened to her,
Sinabi niya kung may nangyari sa kanya,
once Tuo grew up,
sa sandaling lumaki si Tuo,
I should give him the diary.
Ibibigay ko sa kanya ang diary.
When exactly did you
Kailan mo eksaktong ginawa
give Yan Tuo the diary?
ibigay kay Yan Tuo ang diary?
I waited until he entered university,
Naghintay ako hanggang sa pumasok siya sa unibersidad,
believing he'd matured enough
sa paniniwalang mature na siya
to handle that.
upang mahawakan iyon.
Then I gave it to him.
Tapos binigay ko sa kanya.
Normally, I should disclose
Karaniwan, dapat kong ibunyag
Tuo's privacy to you.
Ang privacy ni Tuo sa iyo.
But I believe
Pero naniniwala ako
Tuo considers you two family.
Tuo considers you two family.
Despite his cheerful demeanor,
Sa kabila ng kanyang masayang kilos,
he's gone through a lot.
marami na siyang pinagdaanan.
(Antique and Jade Store)
(Tindahan ng Antigo at Jade)
Xiong, this is the place.
Xiong, ito ang lugar.
Xiong.
Xiong.
Go!
Go!
Go upstairs!
Umakyat ka na!
Hurry!
Magmadali!
(Changxi Dumplings)
(Changxi Dumplings)
It's the New Year holidays.
Ito ay mga pista opisyal ng Bagong Taon.
You don't even enjoy a peaceful break?
Hindi mo man lang na-enjoy ang mapayapang pahinga?
If your hometown relatives knew
Kung alam ng mga kamag-anak mo sa bayan
you got beaten up out here,
nabugbog ka dito,
they'd look down on you.
mababa ang tingin nila sa iyo.
Get her.
Kunin mo siya.
What's happening?
anong nangyayari?
Mr. Changxi,
Mr. Changxi,
I don't have time to explain.
Wala akong oras para magpaliwanag.
Lock the door.
I-lock ang pinto.
I'll be back soon.
babalik ako agad.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
(Changxi Dumplings)
(Changxi Dumplings)
Move aside.
Tumabi ka.
Sit here.
Umupo ka dito.
Mr. Changxi, what should we do?
Mr. Changxi, ano ang dapat nating gawin?
I left my phone downstairs.
Naiwan ko ang phone ko sa ibaba.
Watch out!
Ingat kayo!
Let's go.
Tara na.
Move.
Ilipat.
Big Head and Shan Qiang
Malaking Ulo at Shan Qiang
located two abandoned Roadsound mine sites.
matatagpuan ang dalawang inabandunang lugar ng minahan ng Roadsound.
Both have traces of human activity.
Parehong may mga bakas ng aktibidad ng tao.
One is at Chishan.
Ang isa ay nasa Chishan.
The other is at Youtang.
Ang isa ay nasa Youtang.
You take people to Chishan.
Dalhin mo ang mga tao sa Chishan.
For Youtang, Yu Rong and I will handle it.
Para kay Youtang, kami ni Yu Rong ang hahawak nito.
Luo,
Luo,
I was eager to rescue Jiang earlier.
Sabik akong iligtas si Jiang kanina.
And I didn't want the South Mountain buddies
At hindi ko gusto ang mga kaibigan sa South Mountain
to shoulder any risk.
upang balikatin ang anumang panganib.
Regarding Yan Tuo,
Tungkol kay Yan Tuo,
it was my fault.
kasalanan ko to.
You don't need to explain.
Hindi mo kailangang magpaliwanag.
These words mean nothing to me now.
Ang mga salitang ito ay walang kahulugan sa akin ngayon.
I've never doubted
Hindi ako kailanman nag-alinlangan
your loyalty to South Mountain and Jiang.
ang iyong katapatan sa South Mountain at Jiang.
I don't expect you
Hindi kita inaasahan
to accept or understand Yan Tuo.
para tanggapin o intindihin si Yan Tuo.
I simply hope
Umaasa lang ako
that if you ever see him again,
na kung sakaling makita mo siya muli,
you'll show him proper respect.
ipapakita mo sa kanya ang tamang paggalang.
Okay.
Okay.
I will.
gagawin ko.
I should go to Youtang with you.
Dapat kasama kita sa Youtang.
Rejecting you isn't stubbornness.
Ang pagtanggi sa iyo ay hindi katigasan ng ulo.
More crucial tasks need you.
Kailangan ka ng mas mahahalagang gawain.
Mr. Changxi.
Mr. Changxi.
Still, the new year
Gayunpaman, ang bagong taon
must be celebrated.
dapat ipagdiwang.
Come on.
Halika na.
Put up these couplets.
Ilagay ang mga couplets na ito.
I'm sorry, Mr. Changxi.
Paumanhin, Mr. Changxi.
You and Lin Ling
Ikaw at si Lin Ling
can't stay here any longer.
hindi na pwedeng manatili dito.
You both must come with me.
Dapat kayong dalawa ang sumama sa akin.
As long as it eases your and Tuo's burden,
Hangga't pinapagaan nito ang pasanin mo at ni Tuo,
I'll go wherever needed.
Pupunta ako kung saan kailangan.
Just say it.
Sabihin mo lang.
Aren't you going to ask why?
Hindi mo ba itatanong kung bakit?
When Tuo entrusted you two to me,
Noong ipinagkatiwala kayong dalawa ni Tuo sa akin,
I was already prepared.
pinaghandaan ko na.
As I always say,
Gaya ng lagi kong sinasabi,
if you don't speak of it, I won't pry.
kung hindi ka magsasalita tungkol dito, hindi ako magpupumilit.
Rest assured, Mr. Changxi.
Makatitiyak ka, Mr. Changxi.
The dumpling restaurant
Ang dumpling restaurant
will be fully renovated for you.
ay ganap na renovated para sa iyo.
For the New Year,
Para sa Bagong Taon,
broken things symbolize safety and peace.
ang mga sirang bagay ay sumisimbolo sa kaligtasan at kapayapaan.
These old tables and chairs
Itong mga lumang mesa at upuan
just need to be replaced.
kailangan lang palitan.
When Tuo returns,
Pagbalik ni Tuo,
I'll have him replace them with new ones.
Papalitan ko siya ng mga bago.
He'll be back soon.
Malapit na siyang bumalik.
Ms. Lu.
Ms. Lu.
Miss Nie, you're back.
Miss Nie, bumalik ka na.
Come on in.
Pumasok ka na.
Hello.
Hello.
Ms. Lu,
Ms. Lu,
they're Yan Tuo's uncle and cousin.
sila ay tiyuhin at pinsan ni Yan Tuo.
They'll stay with us for a while.
Mananatili sila sa amin sandali.
Lin Ling and Mr. Changxi,
Lin Ling at Mr. Changxi,
tell Ms. Lu anything you need.
sabihin kay Ms. Lu ang anumang kailangan mo.
Make yourselves at home.
Gawin ang iyong sarili sa bahay.
You are?
ikaw ay?
Liu Changxi.
Liu Changxi.
Did you enjoy the dumplings last time?
Nasiyahan ka ba sa dumplings noong nakaraan?
So it really was you.
So ikaw talaga.
Okay.
Okay.
Hello, Ms. Lu.
Hello, Ms. Lu.
Just call me Lin Ling.
Tawagin mo na lang akong Lin Ling.
Hello, Miss Lin Ling.
Kumusta, Miss Lin Ling.
Your father's dumplings were very delicious.
Napakasarap ng dumplings ng iyong ama .
Those dumplings last time
Yung mga dumplings last time
didn't last long with me.
hindi nagtagal sa akin.
You misunderstood.
Hindi mo naintindihan.
I'm an old bachelor.
Ako ay isang matandang bachelor.
I don't have such a pretty daughter.
Wala akong ganoon kagandang anak na babae.
I misunderstood.
hindi ko naintindihan.
Yes.
Oo.
It's fine, Ms. Lu.
Ayos lang, Ms. Lu.
You'll get to know each other later.
Magkakilala kayo mamaya.
Show them the guest rooms.
Ipakita sa kanila ang mga guest room.
I'll be away for a few days.
Aalis ako ng ilang araw.
Take good care of them.
Alagaan silang mabuti.
Okay, don't worry.
Okay, huwag kang mag-alala.
Give me that.
Bigyan mo ako niyan.
I can do it.
kaya ko to.
Let's go.
Tara na.
This way, please.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Mr. Changxi.
Mr. Changxi.
Nuwa holds the compass.
Hawak ni Nuwa ang compass.
Fuxi grasps the square.
Hinawakan ni Fuxi ang parisukat.
Without rules,
Nang walang mga panuntunan,
there's no order.
walang order.
Being Mad Blade
Pagiging Mad Blade
in secret for all these years,
lihim sa lahat ng mga taon na ito,
was revealing yourself to an outsider
ay inilalantad ang iyong sarili sa isang tagalabas
truly worth it?
talagang sulit?
It wasn't just for him.
Hindi lang ito para sa kanya.
It was also for Jiang.
Para rin kay Jiang iyon.
Besides,
Bukod,
Yan Tuo is not an outsider.
Si Yan Tuo ay hindi isang tagalabas.
Alright.
Sige.
Then let me tell you a story.
Pagkatapos ay hayaan mo akong magkuwento sa iyo.
Remember when we couldn't figure it out?
Tandaan kung kailan hindi natin ito maisip?
Since Li Ergou
Mula kay Li Ergou
was Lin Xirou's first blood bag,
ay ang unang blood bag ni Lin Xirou,
how did Lin Ling come about?
paano nangyari si Lin Ling?
Xing Shen had her background investigated.
Iniimbestigahan ni Xing Shen ang kanyang background.
Li Ergou, who disappeared from Roadsound Mining back then...
Si Li Ergou, na nawala sa Roadsound Mining noon...
He was actually Lin Ling's close kin.
Siya talaga ang malapit na kamag-anak ni Lin Ling.
Lin Ling and I saw Li Ergou's photo
Nakita namin ni Lin Ling ang larawan ni Li Ergou
at Mr. Changxi's place.
sa lugar ni Mr. Changxi.
I thought Lin Ling acted strangely back then.
Akala ko kakaiba ang kinikilos ni Lin Ling noon.
It felt like
Parang
she could sense something.
may nararamdaman siya.
When Lin Xirou first gained footing,
Noong unang makatapak si Lin Xirou,
she tracked down Li Ergou's parents.
natunton niya ang mga magulang ni Li Ergou.
She offered them a fortune
Nag-alok siya sa kanila ng isang kapalaran
to have another child.
magkaroon ng isa pang anak.
She said regardless of gender or quantity,
Sinabi niya anuman ang kasarian o dami,
if they had more children,
kung marami silang anak,
she'd take them all.
kukunin niya silang lahat.
Li Ergou's parents had already divorced,
Ang mga magulang ni Li Ergou ay naghiwalay na,
but moved back together for the money.
ngunit lumipat muli para sa pera.
So Li Ergou was actually
Kaya si Li Ergou talaga
Lin Ling's brother.
Kapatid ni Lin Ling.
So, to maintain her blood bag supply,
Kaya, upang mapanatili ang kanyang suplay ng bag ng dugo,
Lin Xirou paid Li Ergou's parents to keep having children.
Binayaran ni Lin Xirou ang mga magulang ni Li Ergou upang patuloy na magkaroon ng mga anak.
How many more did they have?
Ilan pa ang mayroon sila?
Just Lin Ling.
Lin Ling lang.
Later, they fought over the money
Nang maglaon, nag-away sila dahil sa pera
and died together in a car crash.
at namatay na magkasama sa isang car crash.
Lin Ling's existence in this world
Ang pag-iral ni Lin Ling sa mundong ito
was just a transaction,
ay isang transaksyon lamang,
a tool purchased by Lin Xirou
isang tool na binili ni Lin Xirou
to breed more blood bags.
para magparami ng mga bag ng dugo.
Out of a family of four,
Mula sa isang pamilya ng apat,
only a tool survived.
isang kasangkapan lamang ang nakaligtas.
Not sure whether to feel relieved
Hindi sigurado kung magaan ang pakiramdam
or sorrowful about it.
o nalulungkot tungkol dito.
Yan Tuo once said
Sabi ni Yan Tuo
those kept in the dark
ang mga nakatago sa dilim
live more carefree lives.
mamuhay ng mas walang pakialam.
Let these matters
Hayaan ang mga bagay na ito
stay buried within us.
manatiling nakabaon sa loob natin.
Big Head
Malaking Ulo
got guarding down.
nakabantay pababa.
Shut up.
tumahimik ka.
Others have guard dogs,
Ang iba ay may mga bantay na aso,
and I have Big Head.
at mayroon akong Malaking Ulo.
Enough already.
Sapat na.
I said shut up.
sabi ko shut up.
My beard.
Ang aking balbas.
We've received reports
Nakatanggap kami ng mga ulat
of suspicious activity near this location.
ng kahina-hinalang aktibidad malapit sa lokasyong ito.
We'll inspect the area.
Susuriin natin ang lugar.
The mine's long been abandoned.
Matagal nang inabandona ang minahan.
There's no suspicious activity.
Walang kahina-hinalang aktibidad.
Look at us.
Tingnan mo kami.
Do we look suspicious?
Mukha ba tayong kahina-hinala?
Actually, yes.
Sa totoo lang, oo.
Why hang around an abandoned mine?
Bakit tumambay sa isang abandonadong minahan?
Illegal mining?
Ilegal na pagmimina?
Illegal mining's a criminal offense.
Ang iligal na pagmimina ay isang kriminal na pagkakasala.
We'd never do that.
Hindi namin gagawin iyon.
We're here
Nandito na tayo
just because the boss sent us
dahil lang pinadala kami ni boss
to watch the equipment.
upang panoorin ang kagamitan.
There are zero workers here.
Walang mga manggagawa dito.
What could we possibly dig?
Ano ang maaari nating hukayin?
No one at all?
Wala namang tao?
No.
Hindi.
Show us.
Ipakita sa amin.
Wait a second.
Sandali lang.
Gentlemen,
mga ginoo,
there's no problem with looking around,
walang problema sa pagtingin sa paligid,
but which department are you from?
pero saang department ka galing?
Please show your IDs if possible,
Mangyaring ipakita ang iyong mga ID kung maaari,
so I can report to my boss.
para makapagsumbong ako sa boss ko.
Right?
tama?
Xicang Mining Safety Administration, Liu Zhengming?
Xicang Mining Safety Administration, Liu Zhengming?
The area is clear.
Maaliwalas ang lugar.
Coming.
Darating.
(613, Youtang County)
(613, Youtang County)
This place is huge.
Napakalaki ng lugar na ito.
Let's split up.
Maghiwalay na tayo.
Okay, keep in touch.
Okay, keep in touch.
- Got it.
- Naiintindihan ko.
(Helmet Required in Mining Area)
(Kinakailangan ang Helmet sa Lugar ng Pagmimina)
(Turn of the Century, Yan Family)
(Turn of the Century, Yan Family)
Any findings?
Anumang natuklasan?
(Roadsound Mining) No obvious leads left.
(Roadsound Mining) Walang natitirang lead.
We can enter the mine.
Maaari tayong pumasok sa minahan.
The keyhole's clean.
Malinis ang keyhole.
Regular access likely.
Malamang na regular na pag-access.
They talked.
Nag-usap sila.
Lin Xirou and her followers
Lin Xirou at ang kanyang mga tagasunod
come regularly.
dumarating nang regular.
Copy that.
Kopyahin mo yan.
I'll go down with Yu Rong.
Bababa ako kasama si Yu Rong.
You and Big Head wait outside.
Ikaw at si Big Head ay naghihintay sa labas.
Can you do that?
Kaya mo ba yan?
Perhaps...
siguro...
We just found these in the security department.
Natagpuan lang namin ang mga ito sa departamento ng seguridad.
(Security Department) Which one is it?
(Security Department) Alin ito?
The one with the girl group profile picture.
Yung may profile picture ng girl group.
(Xiong Black)
(Xiong Black)
Xiong Bu... Bu Lai Ke?
Xiong Bu... Bu Lai Ke?
Black. It's English.
Itim. English ito.
What's that?
ano yun?
The English word for 'Hei.'
Ang salitang Ingles para sa 'Hei.'
Hei?
Uy?
So, it's Xiong Hei?
So, si Xiong Hei?
Right.
Tama.
Xiong Black.
Xiong Black.
That's quite fancy.
Iyan ay medyo magarbong.
Ms. Lin,
Ms. Lin,
these are new blood bags for You Peng.
ito ay mga bagong bag ng dugo para kay Peng.
Please pick one.
Mangyaring pumili ng isa.
They're all healthy
Lahat sila ay malusog
with simple social connections.
na may mga simpleng koneksyon sa lipunan.
If they go missing, no one will look for them.
Kung mawawala sila, walang maghahanap sa kanila.
How about the mine?
Paano ang minahan?
Just got an update. All is well.
Kakakuha lang ng update. Maayos ang lahat.
(Personnel Reserve, Zhou Bingyu)
(Tauhan Reserve, Zhou Bingyu)
(Sun Minjie, Wang Yuehai)
(Sun Minjie, Wang Yuehai)
(Sun Minjie) Let's go with this one.
(Sun Minjie) Tara na dito.
You Peng has a large build.
Malaki ang build mo Peng.
Let's pick a big guy for him.
Pumili tayo ng isang malaking lalaki para sa kanya.
Right on it.
Dito mismo.
When You Peng is transformed,
Kapag nagbago na si You Peng,
he will definitely be useful.
tiyak na magiging kapaki-pakinabang siya.
Go do your work.
Sige gawin mo ang iyong trabaho.
Okay.
Okay.
If this place is really Lin Xirou's lair,
Kung ang lugar na ito ay talagang pugad ni Lin Xirou,
what's below
ano ang nasa ibaba
is hard to say.
mahirap sabihin.
If you're not ready yet,
Kung hindi ka pa handa,
I can go down alone.
Kaya kong bumaba mag-isa.
Luo.
Luo.
♪The shapeless fire clings to matter to illuminate♪
♪Ang walang hugis na apoy ay kumakapit sa bagay upang magliwanag♪
♪Yet malice in darkness defies the flame's pursuit♪
♪Ngunit ang malisya sa kadiliman ay sumasalungat sa pagtugis ng apoy♪
♪A noble name must do righteous deeds♪
♪Ang isang marangal na pangalan ay dapat gumawa ng matuwid na gawa♪
♪After sunrise, even wise words falter in truth♪
♪Pagkatapos ng pagsikat ng araw, maging ang matatalinong salita ay nalilito sa katotohanan♪
♪Heaven-forged fire scorches flesh and bone♪
♪Napapaso ng apoy na gawa sa langit ang laman at buto♪
♪Dig out the truth buried beneath the earth♪
♪Hukayin ang katotohanang nakabaon sa ilalim ng lupa♪
♪Heaven-sent tides can't quench this reckless fire♪
♪Hindi kayang pawiin ng agos ng langit ang walang ingat na apoy na ito♪
(Closed)
(Sarado)
(Changxi Dumplings, Joy Overflows with Blessings)
(Changxi Dumplings, Nag-uumapaw ang Kagalakan sa Mga Pagpapala)
♪Truth's madness is hiding under the surface♪
♪Ang kabaliwan ng Katotohanan ay nagtatago sa ilalim ng ibabaw♪
♪The large waves are rolling towards the sky♪
♪Ang malalaking alon ay gumugulong patungo sa langit♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪Paalam sa lumang panahon, at ang mga eksena ay isa-isang naglaho♪